# test-task-manager-1.0

## Описание

Это тестовое задание одного из работодателей на hh.ru для собеседования на позицию Web-разработчик (PHP, JS). На выполнение отводится 1 день, при этом необходимо учесть все условия задачи и требования к коду. Программа должна получить 100 баллов из 100 по протоколу тестирования для прохождения на следующий этап (собеседование).

---

## Задача

Необходимо создать приложение-задачник. Фреймворки PHP использовать нельзя, библиотеки можно. Сложная архитектура не нужна.
В приложении нужно с помощью чистого PHP реализовать модель MVC. Решите поставленные задачи минимально необходимым количеством кода.
Верстка на bootstrap, к дизайну особых требований нет.

Задачи состоят из:
- имени пользователя;
- е-mail;
- текста задачи;

Стартовая страница - список задач с возможностью сортировки по имени пользователя, email и статусу.
- Вывод задач нужно сделать страницами по 3 штуки (с пагинацией).
- Видеть список задач и создавать новые может любой посетитель без авторизации.

Сделайте вход для администратора (логин "admin", пароль "123").
- Администратор имеет возможность редактировать текст задачи и поставить галочку о выполнении.
- Выполненные задачи в общем списке выводятся с соответствующей отметкой.

Результат нужно развернуть на любом бесплатном хостинге (например - zzz.com.ua), чтобы можно было посмотреть его в действии. Код можно выложить на github или bitbucket.

---

## Требования к коду

Суть этого тестового - решить поставленную задачу минимально необходимым набором сущностей. Вам не нужно писать собственный фреймворк. Чересчур сложная архитектура не приветствуется, хотя и не штрафуется. Фактически, хватит пары контроллеров, одной модели (Task или ToDoItem. При желании можно также заявить User), нескольких шаблонов и роутера.
* Аккуратность кода - это важно. Убедитесь, что в нем не осталось мусора, отладочных инструкций, закомментированного кода.
* Называйте переменные и объекты, чтобы по одному названию был понятен их тип и предназначение.
См. Стив Макконнелл "Совершенный Код" (глава 11): Ссылка на книгу
* Должны быть заявлены основные элементы MVC (Model, View, Controller). Количество моделей = количеству логических сущностей.
* Обращения к GET/POST или SESSION могут быть только в контроллерах.
* Из базы должны выбираться только те записи, с которыми планируем работать. Нельзя выбирать всю таблицу целиком.
* Модель должна принимать отфильтрованные данные из контроллера. Также нельзя передавать ей GET или POST целиком.
* В шаблонах не должно быть inline стилей и скриптов.
* Защита от SQL-инъекций - один из самых "дорогих" пунктов. Обязательно ипользовать параметризированные запросы или ручное экранирование данных пользовательского ввода. Обратите внимание на сортировку.
* Любой повторяющийся код - зло. (См. "Предотвращение дублирования кода" раздел 7.1 Макконнелла).
* В приложении должна быть одна точка входа. Желательно также разделить код приложения и публичные файлы. Это значит, что нельзя сделать запрос вида domain.name/controllers/MyController.php т.к. исходники лежат выше чем HTTP ROOT.
* При написании роутера учтите, что приложение может находиться не в корне сайта (например точкой входа может являться путь some-domain.com/coding-challenges/some-developer-name/index.php).
* Ну, и обязательно используйте автозагрузку вместо ручного подключения файлов через require. Автозагрузку можно написать самому, или взять готовый метод.

---

## Протокол тестирования

* Перейти на стартовую страницу приложения. Должен отобразиться список задач. В списке присутствуют поля: имя пользователя, email, текст задачи, статус. Не должно быть опечаток. Зазоры должны быть ровные. Ничего не ползет. Должна быть возможность создания новой задачи. Должна быть кнопка для авторизации.
* Не заполнять поля для новой задачи. Сохранить задачу. Должны вывестись ошибки валидации. Ввести в поле email “test”. Должна вывестись ошибка, что email не валиден.
* Создать задачку с корректными данными (имя “test”, email “test@test.com”, текст “test job”). Задача должна отобразиться в списке задач. Данные должны быть ровно те, что были введены в поле формы. После создания задачи должно вывестись оповещение об успехе добавления (обратная связь).
* Для проверки XSS уязвимости нужно создать задачу с тегами в описании задачи (добавить в поле описания задачи текст , заполнить остальные поля). Задача должна отобразиться в списке задач, при этом не должен всплыть alert c текстом ‘test’.
* Создать еще 2 задачи. Должна появиться новая страница в пагинации.
* Отсортировать список по полю “имя пользователя” по возрастанию. Список должен пересортироваться. Перейти на последнюю страницу в пагинации. Сортировка не должна сбиться, задачи с последней страницы должны быть отображены. Далее отсортировать по тому же полю, но по убыванию. Перейти на первую страницу. Имя пользователя, которое было последним в списке, должно стать первым. Проделать этот тест для полей “email” и “статус”.
* Перейти на страницу авторизации пользователя. Попробовать залогиниться с пустыми полями. Должна вывестись ошибка, что поля обязательны для заполнения или, что введенные данные не верные. Ввести в поле для имени пользователя “admin1”, в поле для пароля “321”. Должна вывестись ошибка о неправильных реквизитах доступа. Админский доступ не должен быть предоставлен. Ввести данные “admin” в поле для имени и “123” в поле для пароля. Авторизация должна пройти успешно. Должна отобразиться кнопка для выхода из профиля админа.
* Для созданной задачи проставить отметку “выполнено”. Перезагрузить страницу. Отредактировать текст задачи. Сохранить и перезагрузить страницу. Текст задачи должен быть тот, который ввели при редактировании. В общем списке задача должна отображаться уже с двумя отметками: "выполнено" и “отредактировано администратором”. Отметка “отредактировано администратором” должна появляться только в случае изменения текста в теле задачи.
* В общем списке задача должна отображаться со статусом задачи “выполнено”.
* Открыть параллельно приложение в новой вкладке. Разлогиниться в новой вкладке. В этой вкладке не должно быть возможности редактировать задачу. Вернуться в предыдущую вкладку. Отредактировать задачу и сохранить. Отредактированная задача не должна быть сохранена. Приложение должно запросить авторизацию.
